# 编程语言特性总结
1. 逻辑运算符
    - C语言、Java、JavaScript 的逻辑运算符是一致的
    
            与 &&
            或 ||
            非 ！
    - Python 的逻辑运算符
        
            and
            or
            not

2. 标识符
    - Python
        - 在 Python 里，标识符由字母、数字、下划线组成。
        - 在 Python 中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。
        - Python 中的标识符是区分大小写的。

    - C
        - 一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。
        - C 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、$ 和 %。
        - C 是区分大小写的编程语言。

    - Java
        - 所有的标识符都应该以字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
        - 首字符之后可以是字母（A-Z或者a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
        - 标识符是大小写敏感的
    
    - JavaScript
        - 大小写英文、数字、$和_的组合，且不能用数字开头

3. 字符和字符串
    - Python
        - 没有单字符的概念。Python不支持单字符类型，单字符也在Python也是作为一个字符串使用。
        - 字符串 ' ' 和 " " 
        - 多行字符串 ''' string ''' 或 """string"""
    - C语言
        - char 字符 ' '
        - 字符串 " "
    - Java
        - char类型是一个单一的 16 位 Unicode 字符；
        - char 数据类型可以储存任何字符；
        - char ' '
        - 字符串 " "
    - JavaScript
        - 字符串 ' ' " "
        - 多行字符串 用反引号 \` `

4. 布尔值
    - Python `True False`
    - C `非0表示真，0表示假`
    - Java `true false`
    - JavaScript `把null、undefined、0、NaN和空字符串''视为false，其他值一概视为true`

5. for循环
    - Python

            for iterating_var in sequence:
                statements(s)
    - C、Java、JavaScript（通用）

            for(初始化表达式; 循环控制表达式; 增量表达式)
            {
              语句序列
            }
    - Java(增强for循环)

            for(声明语句 : 表达式)
            {
               //代码句子
            }

6. 注释
    - Python
        - 单行注释  #
        - 多行注释 三个单引号或三个双引号
    - C、Java、JavaScript、Golang
        - 单行 //
        - 多行 /`*`...`*`/

7. 三目运算符
	- Python

			a if b else c
	- C

			a ? b : c
8. 连接比较
	- Python：
		
			a < b < c
	- C：

			a < b && b <c 

