python web中web框架、web服务器、http服务器、应用服务器、WSGI容器傻傻分不清楚！

web框架
指Django，Flask，Tornado等

web服务器和应用服务器
严格意义上Web服务器只负责处理HTTP协议，用于处理静态页面的内容。而动态内容需要通过WSGI接口交给应用服务器去处理。

Web服务器包括Nginx，Apache，IIS等。

应用服务器包括Gunicorn，uWSGI等WSGI容器。

注： 一般应用服务器都集成了web服务器，主要是为了调试方便，出于性能和稳定性考虑，并不能在生产环境中使用。

web服务器又被称作http服务器
Web服务器是指驻留于因特网上某种类型计算机的程序。当Web浏览器（客户端）连到服务器上并请求文件时，服务器将处理该请求并将文件发送到该浏览器上，附带的信息会告诉浏览器如何查看该文件（即文件类型）。服务器使用HTTP（超文本传输协议）进行信息交流，这就是人们常把它们称为HTTP服务器的原因。

But
当我看到这篇文章6个最佳的开源Python应用服务器里把Django也叫作应用服务器的时候我又凌乱了。
所以，Django到底是属于应用服务器还是web框架？